---
title: "长梦集·其二"
date: 2024-09-21T23:40:26+08:00
lastmod: 2024-09-21T23:40:26+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 长梦集
- 学校
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: "光影定格别月夕，星河流转记晨朝"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

时间过得很快，转眼间九月就要结束了。即将到来的国庆将会是春节前的最后一个双休，且行且珍惜。所以这周谨以此篇阐发近期的感想。

## 开学考，重拾主动。

九月中旬的开学考试是一场灾难。被分到比较偏远的考场，我不得不开始锻炼自己抗干扰能力。校方并没有因为我们的考试而终止学校的日常事务，这本是稀松平常。但是在首日下午，被化学生物搞得焦头烂额时，一声声“一二一”的口令在麦克风的放大下似乎有着穿透灵魂的力量，让我开始焦躁与不安。于是，我成功地涂错了不止一处卡，同时化学喜提 14 分的过失性失分。但是彼时的我并不知道这只是开始。第二天下午，考数学。本来就不甚拿手的科目，加上一直以来积累的畏难情绪，在再次出现的口令声中彻底爆发了。我不安地发现，我在考试后 3 / 4 时间中几乎做不进去一道题。看上去我一直引以为豪的抗干扰能力还是不尽人意 : )。交卷的那一刻，我放松了，因为我已经预见到了我的结局。果不其然，数学成绩急转直下。即便这次全科分数都不高，数学依然“鹤立鸡群”，帮助我再一次没达到班平。或许是因为高一的时候我的生化以及不选考的史地政比他人略见长，让我的总分一直不差，于是给我了一种错觉。高二后几次考试和这次一样，都是暴露出了我在生化陷入平庸，曾经的优势英语大起大落后，作为基石的语数的致命弱点。我没必要为此次考试过多难过。毕竟只是一次开学考。而现在，最重要的是抓紧最后的 260 天，放下过去的骄傲与失落，亡羊补牢，再一次，做自己的主宰。

> 春去春来，花谢花开。光阴似水，痴心/初心不改。

## 中秋夜，定格月夕。

今年的中秋，是在学校里过的。因为高三调休，我们(很离谱地)放了中秋节......前两天，算是倒数第二个双休日。这两天感觉也没做出什么丰功伟绩，本来挺想出去骑一趟车，结果天公不作美，又是高温暴晒又是下雨，最后只好作罢。回学校以后年级举行了个看电影的活动。我参与了活动的早期策划，所以并没有感到过多惊喜。老师们选的影片[《泳者之心》](https://movie.douban.com/subject/26656728/)，个人比较无感。毕竟我是个长期不看电影不看剧书也不怎么看就知道天天敲代码看数码咨询的“技术宅”，当然，也没什么技术。中秋节那天晚上，天气很好，刚好遇上超级月亮。本来和班里同学约好来拍月亮，结果发现我的旧相机因为硬件限制只能拍出来一团亮（其实很好了，因为比它年轻 10 岁的 iPhone 13 也就差不多水平 XD）。同学的相机也仅仅差强人意，并没有想象中那么惊艳的表现。所以有些遗憾。但为什么要取这个小标题呢？哈，因为我在第二天早上拍到了比较清晰的月面。因为白天的光线条件好的多，所以可以很轻松地拍到。我也不知道为何近两年对这些很感兴趣。之前是拍星星，用手机在晚上长曝光。尽管只有几个亮点，但还是能为这个开心好久。今年本来想复刻当年的传奇在阳台上顶着一线城市的光污染拍（准确来说，是拍视频，然后在后期里面找）英仙座流星雨。它极大的前一天晚上本来想起来看看计划可行性，结果 3 个闹钟没有闹醒熟睡的我 : )。当天晚上因为云很大就直接放弃了，后一天不死心，结果又睡过去了......总之，这次中秋节应该是最成功的了。

> 暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。
> 此生此夜不长好，明月明年何处看。

## 等风来，也等未来。

说到技术，下周一将会有一个年级活动，是高三的启动仪式。我“应邀”做了一个小程序，想想还是挺开心的。

在开学考之后，我们迎来了**高中毕业**的最后一场考试，语数外的学业水平考试。看着大家都穿上自己的衣服在校园里游荡，突然感觉又回到了十二年前踏入这个学校的时候。这场考试难度不高，同学们也在令人哀伤的开学考试后绽开了难得的笑颜。最好笑的是最后一堂考英语，很多同学因为衣服上有英文字母而被要求进行处理，比如往上面贴胶布（不透明的），甚至是“翻过来穿”。好在妈妈早就给我准备好了合适的衣服，是一个我不知道是什么动漫的人物的 T 恤，结果几个好朋友都为此感到很激动，差点要聊起动漫了。英语交卷前，我在心中默念了一些话，来抒发即将告别学业水平考试（希望是的）的激动。

> Dream it, Chase it, Code it.       ---- Apple 的 WWDC23 宣传语
>
> 愿此行，终抵群星。
>
> 再见，学业水平考试。希望你喜欢，这三年来，属于你的戏份。
>
> 跨越山海，终见希望。在一起，就可以。       ---- 华为的某个演讲视频

