---
title: "长梦集·其一"
date: 2024-09-06T22:47:46+08:00
lastmod: 2024-09-06T22:47:46+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 长梦集
- 学校
summary: "这是我第一次写的周记"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

这是我第一次写的周记

<!--\more--> 

也不只是从多久开始有了这种想法，想在自己的网站中写点独属于自己的东西。

那个已经随风而去了的 Hexo Volantis 的站点仿佛还只是在昨日。恍惚间，我看到了我曾经在 mcbbs 创下的辉煌，那 40 万的帖子访问量几度让涉世未深的我陶醉其中。一转眼，高三“开学”已经三周了。

还记得刚开学的两周是高三补课，学校里就只有我们一个年级和竞赛外培的同学。今年的夏天格外热，一连拿下了好几次 40°C。这在我这里并不常见。于是，每天走出教室都是一种煎熬。我们是 8 月 19 号开始上课，于是在整个世界都在热议，体验《黑神话·悟空》的时候我在和牛顿讨论力学 :) 虽然错过这一场好戏，外加设备也不支持我去玩这么一款优秀的 3A 游戏，但是我还是为它的画风及战斗所吸引。或许，离写这篇文章还有 278 天后，我会有机会像其他天命人一样，重走西游路。中途我们搬了教室，寝室。虽然没有人说，但是我感觉这之中蕴含了一种史诗感与使命感，毕竟，这是高三。无论各种乱七八糟的文学影视作品怎么去描述它，无论家长老师培训机构如何鼓吹它，这是最后一年了。这也是第一次，我们能在 8 月 31 号白天看着新生打扮得漂漂亮亮帅帅气气地来学校，也是第一次我们能见到空荡荡的校园(插一嘴，我不是第一次，因为之前上过竞赛补课)。

最近每天都带了相机去学校。这是一部很老很老的“古董”。最初只是因为在家里收拾东西，意外翻出来了，然后就立刻在咸鱼上买了根充电线来用。没想到闲置了这么久，这电池还挺经用。我基本一周充一次电就够了。因为现在不是特别想用本站来发图片，所以就再等等看后面有没有时间做一个图集。不过现在看来很悬了 XD。这周因为学校活动，所以我们放了最后一个不逢年过节的双休。且行且珍惜～。就在写这篇之前的几分钟我还在赶 [历代骁龙处理器参数大全](https://wemsx.cn/qualcomm/) 的代码，因为我在原作者的基础上换用 vue-cli 来本地构建，同时抽离了静态数据部分。今天做的主要是把样式进行小优化，顺带夹带了些私货 : ) 这周还去参加了年级学生会的“招聘”。但是我的目的比以往都要单纯，因为我想要给 slidev 打个广告[手动滑稽]。我在登记表上整整写了 200 余字的介绍，比其他同学的整张表字数还多。而且在面试环节还专门写了一篇口播。因为个人原因我对这些事情不是特别感冒，所以最后没选上也并没有影响我因为 slidev 而获得的好心情。

最近每天都会在学校里玩一会钢琴，主要是《时暮的思眷》《华散之缘》。毕竟本身实力就不行，所以只能右手弹单音，不过也还是感觉不错，没想到我这学期在学校出汗最多的一次是 34°C 的天对着太阳弹琴。前天晚上家里停电了，举着手电筒学物理 :) 也是奋斗上了

话说，其实写到这里已经是 9 月 7 日凌晨了。今天白天还得抓紧时间赶作业。就暂时写这么多吧。

>  可惜我文笔平平，道不尽这一路繁花。
