---
title: "旧梦集·其一"
date: 2024-11-27T19:05:26+08:00
lastmod: 2024-11-27T19:05:26+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 旧梦集
- 学校
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: ""
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

何以无敌？以此无敌

<!--\more--> 

今天参加了学校组织的“奖学金”评选活动，也算是了结了一项心愿。

一年前，我同样参与了当年的评选活动，虽然当时因为一些奇奇怪怪的原因，我甚至没有入围。我参评寝室奖，花了很多时间来准备，甚至花了大概 30 块钱买“设备”。结果到学校提交演示文件，直接被一句“寝室人数不合格”打回了。我当时很崩溃，很想哭，但是我不行，因为这也无济于事。回家以后家长并不理解我的坚持，甚至还批评了我这种“All in”的行为。但是他们不知道，不理解的是，在此前我收到的文件和通知中，没有一个提及了人数要求。

当时本来是想完成 Slidev 的首次亮相。为此我还专门做了两个远高于我一般实力的动画:D。甚至我会和母亲骑车五公里去她的办公室借投影仪测试画面比例和动画逻辑。（其实 Slidev 十分先进，内置了自适应的功能，可以自主调整 canvasSize）。在提交前的十分钟还在纠结是否能得到校方的支持，是否会因为设备问题影响发挥。当时的我，还没有摆脱那种天真，认真，直到去提交申请表和演示文件时，负责老师无意间提起了我们的寝室人数，得知我们寝室不满足要求后开始安慰我。当时，我觉得我全身的血液都要凝固了，像极了此前偷偷玩游戏被父母发现时的感受。但是我没有责备，没有埋怨，因为那是我第一次在学校体验到这种绝望的感觉。我一个人默默地走回了教室，没有和同学分享我经历的这场剧变。然后当晚有数学周考，我几乎无法专心于考试，反复在脑子里重复着“为什么偏偏......”。放学后同学察觉了我的异样，来问我情况。我“略带情绪”地描述了经过，他很同情我，却也不知道怎么安慰我，于是也没有再说什么。父母也发现我神情恍惚，于是有了上面的经历。

今天，我依然对此耿耿于怀。于是，一旦我知道学校本年度新设了一个可以自主申请，无视其他限制的“自信闪耀奖”时，我立马就开始激动了，和当时的我一样。刚好手上有一些刚刚在其他地方用过的材料，于是简单整理了一下，在某天晚上 12 点 46 分完成了 Slide 的制作，然后第二天去学校一面补觉，一面赶作业，一面写稿子。因为前一天的作业没写完，当天的作业又没动，我的情况很是被动，加上语文素养并不顶尖，所以花了很长时间修改稿子，最后也还是在评选开场前 40 分钟左右写完了稿子，飞快地去吃了个饭，又回来拿设备。因为负责老师不确定公用的电脑是否能放，所以建议我自己带电脑。要是在平常，现场多媒体工作会有老师来负责，那时候如果我用自己的设备来切 HDMI 肯定要被说，结果刚好现场没有老师，于是我大大方方地——拔掉公用电脑的 HDMI 线，插到我的电脑上，拿上我为了去年评选搞的翻页笔，上台读稿子。虽然有点紧张，但是下来看心率不过 120。现在是彻底放松了，曾经为同学的演讲比赛放我做的 PPT，心率直接到 150 了。在场同学都说我这个有些震撼。但是从现在的结果来说，这是我第一次上台“演讲”，但也是最轻松的一次。

我写这一篇周记并不是说我要突出我自己怎么怎么样。说实话，我的各方向发展仍然有着极大的空间。不过，还有 182 天就要高考了，我想要告诉每一天的我自己，镇静下来，放松，很多东西既然急也没有用，不如去享受它。说不定，峰回路转，柳暗花明，迷雾中的火光就会出现。
