---
title: "《娱乐至死》读后感"
date: 2024-02-06T22:45:59+08:00
lastmod: 2024-02-06T22:45:59+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- study
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: "做个作业，写篇读后感，但是真的没偏题吗？"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---


根据第五十二次《中国互联网络发展状况统计报告》，我国短视频平台用户已占总网民数 95.2%。不知不觉中，短视频已经开始潜移默化地在改变我们。

在《娱乐至死》一书中，作者尼尔·波兹曼提出了一个理论，“媒介即隐喻”。其基础是麦克·卢汉提出的“媒介即讯息”。后者易于理解，指的是我们得到的信息本身不重要，重要的是我们得到信息的渠道，也就是媒介，因为要抵达的目的地总能到达，要得到的信息也总能得到。而前者则强调媒介虽然有至关重要的作用，但是其本身常常不为人们所重视。作者进而回答了一个问题，“技术是中立的吗？”显然，并不是，比如枪炮让战场上不再有阶级特权，而钟表让人们挑战了上帝的权威。这两样东西都是对既有秩序的破坏。所以说技术是在不断改造着我们。

信息传播需要媒介，但是很多媒介受到限制，比如狼烟可以传递军情，但是在在逻辑运算中它只能代表两种信息是或否，即它的表现形式排除了它的内容。因而有了文字来作为一种足够广泛的媒介来充当人们的会话工具。技术同样改造这文字的传播。印刷术出现前，甚至造纸术出现前，并非所有人都能接触到“媒介”，往往只有社会地位较高的人，比如官职或神职人员，才能接触并参与“媒介”的传播。因此，这些人可以垄断知识，进而垄断教育及社会流动。所以印刷术的出现，不仅在于推动文化传播，还在让大多数人能平等地接受信息，产生阶级流动。从此，人类社会迈入了一个新的阶段。

为何阅读如此重要？它最重要的特点就是让我们独自去面对海量的文字。这是一件严肃理性的事，需要我们进行思考与分析。但是接下来的挑战者改变了这一切。莫尔斯发明了电报，让我们开始接收来自世界各地的信息。变化的不是文字，而是因为电报传播过于容易，以至于我们前所未有地被大量的信息包围着，产生了“信息过剩”。因为所有人都追求信息更快，更新，它的内容反而逐渐被淡化了。此后，电视机又开始走进千家万户，人们开始习惯于打开电视选择喜欢的节目打发时间，而不是选一本喜欢的书来看。电视机带来的改变更加彻底，它让图像信息成为主流。不同于单独的文字，我们对图像的处理成本更低，天然的会倾向于接受图像信息。因此媒介“不再抽象”，但也开始不允许我们回顾，不鼓励我们深度分析，强调知道而非理解。同时，图像只能表现“一个人”，而不能表现“人”。可以说，它是一种“刹那永恒”。

正是在电视的推动下，我们逐渐进入了一个富于娱乐的时代。同时，互联网，短视频等的出现加剧了这一局面。为什么它们不能完全取代文字？举个例子，一本书之所以成书，是因为它的内容完整了。而一集电视，一个短视频，它之所以结束，是因为时间限制。所以在现代媒体上，内容之间是高度独立的，观众不会把上一段的情绪和思想带入下一段。比如看完前半段是新闻，中间是球赛，后半段是动画片，这在传统文字创作视角来看是极其荒诞的，因为没有任何关联。又比如，一本书可以针对一个课题深入研究，旁征博引；一堆书可以同时研究同一个话题，相互批判或佐证。相反，为了保证更低的接受成本，“新媒体”不会出现这种情况。一个题材不值得反复的选用，否则观众只会厌倦。服务提供商们要变着花样的吸引观众以服务于其利益。同时，互联网的个性化推送机制使这个问题更加严重。人们不会真正关注有用的东西，只会为那些有趣的东西驻足。

在这个局面下，教育正在经历严重的考验。从电视，摇滚乐，互联网，手机，人们不断的“发出惊呼”：“xxx 会毁了下一代。”这句话的主语在变，但是没有人仔细想过，这些东西之所以能“毁灭”，自己有何责任。从古至今，孩子都是全人类未来的希望，这是自然的法则。我们之所以有教育，就是让孩子能够循序渐进地接触这个世界，甚至于其中的阴暗面。在电视机前，这一点做得很好 ，因为阅读本身有门槛，可以把孩子隔绝在黑暗之外。随着电视机的出现，这一点被不可逆的改变了。电视是一种开放性的媒介，同时也是图像的传播，接受成本远远低于传统阅读。同时因为电视内容过多(“信息爆炸”)，让孩子们在很小的年纪就能接触很多本来不该接触的内容。问题在于，他们尚还没有学会如何去控制这些阴暗面。结果就是在众人的否定中，电视及各种“新媒体”永远改变了教育。当家长批评孩子打游戏时，不一定会想这一切的原因是什么。固然每个小孩都或多或少贪玩，但是对满足感，成就感，虚荣心的不正常追求让孩子们无法从游戏中脱身，这何尝不是一种可能？

对于短视频，情况则更加复杂。它在某种意义上淡化了娱乐的边界，让人们全心全意地投入到一个个与自己毫无关系的世界中。为什么几乎每一个大型应用都要绑定一个短视频功能？为什么那么多人为短视频站台？因为利益。很多人说它的存在适应了社会的快节奏，适应了人们时间碎片化。显然，这是一种偷换概念。并不是短视频适应人，而是我们去适应它。为什么短视频平台仅仅需要划一下屏幕，就可以“刷”出一条全然不同的视频？这就暗藏了一种“成瘾机制”，因为在整个过程中我们无需思考，无需努力，只需要找个舒服的姿势就好。毕竟，图像足以压倒文字。由于短视频间的独立性，我们的思考越来越少，于是用进废退，导致了社会上那些盲目跟风，甚至有时候的社会极化。但同时，也是因为利益，人们仍然在为短视频摇旗呐喊。其实这并不是必要的，因为我们不能认为新媒介就是旧媒介的延伸和拓展，而是推翻。因为图像天然反对思考，几乎没有接受成本。今天虽然我们没有完全排除文字，但已俨然开启了这个不可逆的过程。我们一旦少有空暇，大多是拿起手机，打开某个应用，划着划着就让时间过去了。然而在休息时间里拿起一本大部头书，却会时常举步维艰。如果文字不再是我们所依赖的主要信息源，那将是何等的悲哀。

我们虽然是文明和种族的希望，想要力挽狂澜难如登天，只能努力在时代的狂潮中保持自身。完全与世隔绝自然不行，我们仍然需要仔细甄别自己所看到的一切。当为哪个主播，哪个明星而疯狂时，我们已经落入媒介的陷阱了。这一点就是“媒介即隐喻”的实践。我们要看到别人背后的努力，也要看清了他们把头脑藏在什么地方。 否则，只会陷入一个娱乐至死的无尽循环，为自己留下遗憾

> 参考：
> 
> 1.《娱乐至死》[美]尼尔·波兹曼
> 
> 2.[《网络和短视频是如何毁灭儿童的？——50分钟读懂《童年的消逝》》](https://www.bilibili.com/video/BV1H7421T77z)——[Bilibili]温竣岩
> 
> 3.[钟表削弱上帝，电视毁灭文明——二十分钟读懂《娱乐至死》](https://www.bilibili.com/video/BV11T411E76B)——[Bilibili]温竣岩