---
title: "残梦集·其一"
date: 2024-10-01T22:03:39+08:00
lastmod: 2024-10-06T23:19:48+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 残梦集
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: "晴空逐云记"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

晴空逐云记

<!--\more--> 

我承认这个名字很奇怪，这没问题。开这个坑主要是我希望能够借此提升我可怜的表达能力。毕竟，除了写情书以外这是我能找到最好的，带真情实感的写作契机了。平时的议论文大多都只是凑数之用，因而“每况愈下”。

回到正题。今天是 2024 年 10 月 1 日，国庆节。高三的身份让我们的国庆假期缩短到了三天。前天刚因为一些小问题去了医院，本来以为今天的计划已经泡汤了，但是昨天做作业实在是太顺利了，所以就仍然抽了一天空去骑车。

其实我并不喜欢运动，尤其是耗体力的。不知为何，小时候我是一点运动都不想整，一心埋在书中。而现在，虽然心思也不尽在书中，但对运动的厌恶始终没有改变。所以为何喜欢上骑行，还是 100 公里一次的长距离，我想，就是一种对现实的反抗吧。在 100 公里的中途，有很长一段是十分荒凉寂寞的空地。那里往往没有人，没有烟火气。但正因如此，当我一个人行于其中是，一边听着音乐，一边用喘息声，歌声，吼声（应该挺有画面感的吧 XD）穿透孤独时，那种愉悦与骄傲，远比一次成绩一次

早在三个多月前的 中考 / 高考 假期，我第一次挑战了这一条线路。那天的过程很坎坷，起初是因为血气方刚但又刚过了头，开头约 20 公里全部冲过去了。这本身没问题，但是我实在是太缺锻炼了，同时没有带够干粮，然后在之后的大概 10公里几乎「**蔫**（niān）」了。直到 30 公里左右离开主路去找了个便利店买了一堆吃的才缓过来。最后全程 7 小时。今天反而不是东西带少了，而是东西带多了，10 包饼干一共吃了......1 包！

话说这次的小朋友有点多，或许是因为大家都开始重视身体健康了。但是路上所有的小朋友都骑着自己的（亦或是租的）自行车，这让我好生羡慕。因为懒，我两次都是骑的共享单车。好处是又便宜又省心，不用担心还车问题。但也正因如此，我面临了两个严峻的问题。第一是速度，我严重怀疑共享单车有一个大约 20km/h 的速度上限。因为每当我达到这个速度时，我就很难再提升，即使我蹬得很用力。第二就是还车。想不到吧，滴滴青桔的还车点机制在这里成了大问题，因为我的行程中途很大一部分是比较荒僻的区域，所以并不在他们的调度区内，进而导致我不能随时还车。中途好几次都是时间快到了结果不在还车点。连续冲了好几个段以后回到居民区才没那么匆忙。

第一次运动完后，华为运动健康认为我需要至少 96 个小时才能恢复。而第二次后只用了 56 个小时。第一次没经验状态差，所以 7 个小时完成也不算差。这次就更进一步，6 小时 22 分完成总共 103 公里。当我看到回家的地铁站的时候，我第一次感觉腿软了。或许，这就是旅途的意义。或许，这就是坚持的意义。

要说通过这 200 来公里改变我对体育的态度，或者提升我的身体素质，这似乎过于的急功近利，乃至于有些飘渺。不过，下一次我一定会记得，在出发前准备好防晒霜，即便是在阴天里。

> 所谓万丈深渊，下去，也是前途万里。

又及：写完这篇应该就破全站 1w 字啦！千里之行，始于足下。