---
title: "真想给华为开个 root"
date: 2024-07-12T21:26:36+08:00
lastmod: 2024-07-12T21:26:36+08:00
author: ["wemsx"]
tags:
- 终端
- 折腾
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: "本文已完结，但是这个故事还没有完。"
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
draft: false # 是否为草稿
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
---

本文已完结，但是这个故事还没有完。

<!--\more--> 

家里有一部屏幕报废的华为 Mate20 pro，出于折腾的想法装了个 termux，结果发现这颗麒麟 980 的性能超出想象太多了，正好，想在家搞智能家居，所以就开始搞 HomeAssistant。

停！其实在一年前我就是试过 termux 了，但是因为手机限制最高也只用 tmoe 工具开了个 proot 容器，发现拿不到 root，安装不了 docker。后来又试了一下 qemu，我只能进 alpine 的系统，而Ubuntu 直接卡死了。关键是进了 Alpine 也大概率没有网络驱动，然后 DNS 也改不过来......各种原因的交织下，我最终还是放弃了，并且在 2024 年 2 月为本站搞了 .cn 域名 + 阿里云 ECS.e2 + 备案。

不过再怎么搞服务端，本地依旧是个问题。家里依托华为AX3 pro 简单地连接了几个电器。但是因为品牌比较复杂，基本上用不到本来就存在感极弱的 Hi Link。于是再次萌生了用 HomeAssistant 搞进 homekit 的想法。

然后就是实践了。菊花三代买了，查完了教程，结果手上没有 Windows 电脑，啥工具都用不了。本来准备约人出来搞，结果被作业搞得没脾气 : )。最后一气之下把这台搭载 Core i5-5250U 的 Mac 装了双系统。我最初还在担心 Windows 会不会直接跑不动，结果还挺流畅(?)

花了一个下午用官方降级工具降级，顺利回到了 EMUI 11.0.0.165。然后就是噩梦了。用 `特殊工具` (Hisuite Proxy) 始终搞不定 EMUI 10 的 ROM。然后耗费了另一个周末各方找攻略找原因。最后无功而返。重装了一遍 Windows，并且一通“骚操作”之后，也是最终降回了 EMUI 10.1.0.155。结果刚租完 oc，准备写底层的时候，再次出现了意外。直到现在也没有解决......现在零诊结束了，暑假可以准备最后一波冲刺了。

中间还有个小插曲，在系统信息中，我的手机型号的 LYA-AL00，于是我就去用相应的包去试。结果一个都不对。最后查遍酷安后才发现，在工程面板 > 单板信息查询 里才能看到我是 LYA-AL00**L**，大无语，因为在网上查到 AL00L 是 UD(屏下指纹版)，但是我并不是。

总的来说，不推荐主力机这么整。降级EMUI 11以后系统优化和广告都没有改善，EMUI 10 广告很少，优化也不错，但是官方应用会丢部分功能。关键是，**官方**降级到 EMUI 11 后，手机就丢掉快充和 usb 了。据说 usb3.0 能用，但是我的电脑貌似不支持，只能开了菊花三代才能连上。充电用安兔兔测出来更笑人，官方 66W 快充头+原装线峰值只有 2W，而随手拼的古代苹果 5V1A的插头居然高达 2.5W！这这回真是 Only Apple Can Do 了 : )。(据说升回鸿蒙 4 以后可以到 8W 左右，但我很怀疑能不能再降回来。)

暂时就写到这里吧，希望后续能结束这场旷日持久的战斗。
